# 一、Vue2篇

### 1. 关于生命周期

##### 	1.1 生命周期有哪些？发送请求在created还是mounted？

```

```

Vue2.x系统自带有8个

```

```

发送请求在created还是mounted？

```

```

##### 	1.2 为什么发送请求不在beforeCreate里？beforeCreate和created有什么区别？

为什么发送请求不在beforeCreate里？

```

```

beforeCreate和created有什么区别？

```

```

##### 	1.3 在created中如何获取dom

```

```

##### 	1.4 一旦进入组件会执行哪些生命周期？

```

```

##### 	1.5 第二次或者第N次进去组件会执行哪些生命周期？

```

```

##### 	1.6 父组件引入子组件，那么生命周期执行的顺序是？

```

```

##### 	1.7 加入keep-alive会执行哪些生命周期？

```

```

##### 1.8 你在什么情况下用过哪些生命周期？说一说生命周期使用场景

```

```



### 2. 关于组件

##### 	2.1 组件传值（通信）的方式

```

```

##### 	2.2 父组件直接修改子组件的值

```

```

##### 	2.3 子组件直接修改父组件的值

```

```

##### 	2.4 如何找到父组件

```

```

##### 	2.5 如何找到根组件

```

```

##### 	2.6 keep-alive

```

```

##### 	2.7 slot

```

```

##### 	2.8 如何封装组件

```

```

### 3. 关于Vuex

##### 	3.1 Vuex有哪些属性

```

```

##### 	3.2 Vuex使用state值

```

```

##### 	3.3 Vuex的getters值修改

```

```

##### 	3.4 Vuex的mutations和actions

```

```

##### 	3.5 Vuex持久化存储

```

```

### 4. 关于路由

##### 	4.1 路由的模式和区别

```

```

##### 	4.2 子路由和动态路由

```

```

##### 	4.3 路由传值

```

```

##### 	4.4 导航故障

```

```

##### 	4.5 $router和$route区别

```

```

##### 	4.6 导航守卫

```

```

### 5. 关于API

##### 	5.1 $set

```

```

##### 	5.2 $nextTick

```

```

##### 	5.3 $refs

```

```

##### 	5.4 $el

```

```

##### 	5.5 $data

```

```

##### 	5.6 $children

```

```

##### 	5.7 $parent

```

```

##### 	5.8 $root

```

```

##### 	5.9 data定义数据

```

```

##### 	5.10 computed计算属性

```

```

##### 	5.11 watch

```

```

##### 	5.12 methods和computed区别

```

```

### 6. 关于指令

##### 	6.1 如何自定义指令

```

```

##### 	6.2 vue单项绑定

```

```

##### 	6.3 v-if和v-for优先级

```

```

### 7. 关于原理

##### 	7.1 $nextTick原理

```

```

##### 	7.2 双向绑定原理

```

```

### 8. axios二次封装

```

```

# 二、Vue3篇

### 1. Vue2和Vue3区别

```

```

